Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: What a mess! While we were resting at the trading post, our leader suddenly stared into empty space, moving {mf|his|her} lips as if {mf|he|she} were talking to someone! And then {mf|he|she} said {mf|he|she} knows where the bandits who attacked the trading post are camped! We'll never find the Stag Lord's fortress in all this ominous fog that blankets the area. But if we track down this gang, we'll be able to follow their trail. Off we go!
ko: 난장판이네요! 교역소에서 쉬고 있는데, 갑자기 우리의 지도자가 허공을 바라보더니, 누군가와 대화를 하듯 입술을 움직이는 것 아니겠습니까! 그러더니 우리의 영웅은 교역소를 공격한 도적들이 머물고 있는 곳을 알았다고 하네요! 이지역을 둘러싸고 있는 불길한 안개가 있는 한 수사슴 군주의 요새를 찾아내지 못할 것 입니다. 하지만 그 부하들을 추적하다보면, 요새로 가는 흔적을 발견할 지도 모릅니다. 어서 갑시다!

source: Set off to Thorn Ford and the bandit camp there
ko: 가시 여울에 있는 도적들의 야영지로 가라

source: The encounter with the bandits led to nothing! We failed to discover where the Stag Lord's fortress might be. But we can still search the camp. Maybe we'll find some clues...
ko: 도적들과 만난 건 아무런 소득이 없었습니다! 수사슴 군주의 요새가 어딨는 지에 대한 단서를 얻는 데 실패했습니다. 하지만 야영지를 뒤져보면, 뭔가 단서를 발견할 수도 있겠지요...

source: Search for new clues
ko: 새 단서를 찾아라

source: Now we know the location of an old hut that the Stag Lord wanted destroyed for some reason. We're going there to find a way to fight the enchanted fog.
ko: 수사슴 군주가 무슨 이유에선지 파괴하길 원하는 낡은 오두막의 위치를 알아냈습니다. 그곳으로 가서 마법으로 인한 안개를 헤쳐나갈 방법을 찾아봐야 합니다.

source: Examine the old hut that the Stag Lord is interested in
ko: 수사슴 군주가 관심있는 낡은 오두막을 조사하라

source: We looked into the past of the Stag Lord, and his cruel druid father. After talking to {mf|his|her} invisible advisor, our leader has made a decision. It's time to move on! The ancient Temple of the Elk awaits us — where we shall face the source of that ominous fog.
ko: 우린 수사슴 군주의 과거와 그의 잔인한 드루이드 아버지에 대해 알아냈습니다. 우리은 영웅이 보이지 않는 보좌관과 대화를 나눈 후, 결정을 내렸습니다. 이제 앞으로 나아갈 때입니다! 고대 엘크의 신전(Temple of the Elk)이 우릴 기다립니다 - 거기서 우린 이 불길한 안개의 근원을 마주하게 될 것입니다..

source: Uncover the mystery of the ancient Temple of the Elk
ko: 고대 엘크의 신전(Temple of the Elk)의 미스터리를 밝혀라

source: Tristian, a priest we met at the Temple of the Elk, confirmed our worst fears! The fog was summoned by evil magic, and it cannot be cleared away until all the evil beasts that fill the temple are defeated. Well, fighting these dangerous beasts is a worthy task for us! We can handle them — and then we'll go talk to that priest again.
ko: 엘크의 신전(Temple of the Elk)에서 마주친 성직자 트리스티안은 우리가 가장 우려하던 점을 확인해 주었습니다! 안개는 사악한 마법으로 소환된 것이고, 신전 안에 있는 모든 악한 짐승들을 소탕하기 전까진 사라지지 않을 것이라고 합니다. 음, 이런 위험한 짐승들과 싸우는 건 우리에게 걸맞는 일이지요! 이들을 처리하고 나선 - 트리스티안과 다시 대화를 나눠봐야 할겁니다.

source: Defeat the carnivorous beasts at the Temple of the Elk
ko: 엘크의 신전(Temple of the Elk)에 있는 육식 짐승들을 처리하라

source: Now that the Temple of the Elk is cleared out, we can return to the trading post, catch up on the news and discuss our future plans. And, of course, tell Jhod what happened in the Temple!
ko: 이제 엘크의 신전(Temple of the Elk)이 정화됐으니, 교역소로 돌아가 새로운 소식을 듣고 앞으로의 계획을 논의해야겠습니다. 물론, 조드에게 신전에서 무슨 일이 일어났었느지 얘기해 주어야겠지요

source: Talk to Jhod about our adventures in the Temple of the Elk
ko: 조드에게 엘크의 신전(Temple of the Elk)에서 있었던 모험에 대해 얘기하시오

source: Our priest friends Jhod and Tristian recommend we wait until the fog clears away. Then we'll finally be ready to set off for the Stag Lord's fortress!
ko: 우리 성직자 친구들인, 조드와 트리스티안은 안개가 사라질 때까지 기다릴 것을 권했습니다. 그 후엔 드디어 수사슴 군주의 요새를 향해 출발할 수 있겠지요!

source: Wait until the fog clears away
ko: 안개가 걷힐 때까지 기다려라

source: Inventiveness is a hero's greatest weapon! We poisoned the Stag Lord's wine at the river camp. That will make it hard for him to fight!
ko: 창의력은 영웅의 가장 강력한 무기이지요! 우리는 강가의 야영지에서 수사슴 군주의 와인에 독을 탔습니다. 그가 후에 있을 전투에서 제 실력을 발휘하긴 어려울 겁니다!

source: We poisoned the Stag Lord's wine
ko: 수사슴 군주의 와인에 독을 탔습니다

source: We persuaded Akiros Insmort to join our side!
ko: 아키로스 인스모트를 우리 편으로 끌어들였습니다!

source: Akiros will fight for us
ko: 아키로스는 우리 편에서 싸울 것 입니다

source: We managed to persuade the first of the Stag Lord's henchmen to leave the bandit ranks and keep out of the battle.
ko: 우리는 수사슴 군주의 오른팔에게 도적 때에서 나와 전투에서 빠지라고 설득했습니다

source: Akiros left the Stag Lord
ko: 아키로스는 수사슴 군주를 떠났습니다

source: Two bandit commanders — Auchs and Dovan — are a threat to us no longer.
ko: 두 도적 지휘관 - 오슈와 도반 - 은 더이상 문제되지 않습니다.

source: Auchs and Dovan are no longer a threat
ko: 오슈와 도반은 더 이상 위협이 아닙니다.

source: The wild owlbear, caught by the bandits, is no longer a threat to us.
ko: 산적이 잡은 야생 아울베어는 더이상 위협 대상이 아닙니다.

source: The owlbear is no longer a threat
ko: 아울베어는 더 이상 위협이 아닙니다.

source: We persuaded Akiros Insmort, the Stag Lord's henchman, to halt his bandit ways and surrender to justice.
ko: 수사슴 군주의 부하 아키로스 인스모트에게 도적의 방식을 버리고 자수하라고 설득했습니다

source: Akiros surrendered to justice
ko: 아키로스는 자수했습니다.

source: Kressle, the bandit we met at the river camp, came to aid us in our battle against the Stag Lord.
ko: 강가 야영지에서 만났던 도적, 크레슬이 수사슴 군주에 맞선 전투를 도우러 왔습니다.

source: Kressle is helping us
ko: 크레슬이 우리를 돕습니다

source: Finally it's time to perform the feat that we're here for! Attack! Assault the Stag Lord's fortress! The fate of the Stolen Lands hangs in the balance.
ko: 마침내, 우리가 이곳에 오게된 목적을 이룰 때가 되었습니다! 공격! 수사슴 군주의 요새를 공격하라! 도둑맞은 땅의 운명이 이 전투에 달려있습니다.

source: Defeat the Stag Lord
ko: 수사슴 군주를 물리쳐라

source: Maybe we should find Nugrah the druid — the insane father of the Stag Lord.
ko: 수사슴 군주의 정신나간 아버지 - 드루이드 누그라를 찾아봐야지 않을까요.

source: Search for Nugrah?
ko: 누그라를 찾아라?

source: The Stag Lord is defeated! His iron hand rules the Stolen Lands no longer. Quickly, let's get to the trading post, and share the good news with Oleg!
ko: 수사슴 군주가 격퇴되었습니다! 그의 철권 통치는 도둑맞은 땅에서 자취를 감췄습니다. 서둘러, 교역소로 돌아가 이 기쁜 소식을 올렉과 나눕시다!

source: Share the joyous news with Oleg!
ko: 올렉과 기쁜 소식을 나눠라!

source: We should talk to Jhod about our findings at the Temple of the Elk before we depart for Restov.
ko: 레스토프로 출발하기 전에 엘크의 신전(Temple of the Elk)에서 발견한 사실을 조드와 대화해야 합니다.

source: We should talk to Kesten about Tartuccio before we depart for Restov.
ko: 레스토프로 출발하기 전에 케스텐과 타투치오에 관해 대화해야 합니다.

source: It's time to claim our rightful reward! Oleg's prepared everything we need to travel to Restov. We just need to take care of any unfinished business here and tell him we're ready!
ko: 정당한 보상을 쟁취할 때입니다! 올렉은 레스토프로 가는 여정에 필요한 모든 것을 준비해 두었습니다! 우린 아직 끝내지 못한 일들을 마무리 짓고 준비되었다고 그에게 얘기하기만 하면 됩니다!

source: Tell Jamandi Aldori about your victory over the Stag Lord.
ko: 수사슴 군주에게 거둔 당신의 승리에 대해 자만디 알도리에게 얘기하라

source: Jamandi Aldori said that we have no more than three months to conquer the Stolen Lands. That sounds like more than enough, but we should still be mindful of the passing time.
ko: 자만다 알도리는 3달 안에 도둑맞은 땅을 정복해야 한다고 말했습니다. 충분해 보이지만, 시간이 흐르는 것에 항상 신경을 써야겠습니다.

source: Jhod, Erastil's priest, told us of a vision that directed him to the Temple of the Elk. It seems that something really exciting awaits us there!
ko: 에라스틸의 사제인 조드는 그를 엘크의 신전(Temple of the Elk)으로 이끈 비전에 대해 얘기해 주었습니다. 뭔가 정말로 흥분되는 일이 우릴 기다리고 있을 것 같습니다!

source: Follow the visions!
ko: 비전을 따르라!

source: We lost much time tracking the insidious Tartuccio. The bandits surely had time to disappear and cover their tracks!
ko: 교활한 타투치오를 쫓는데 너무 많은 시간을 허비했습니다. 도적들을 흔적을 감추고 사라질 시간을 충분히 가졌겠지요!

source: The first thing we must do is to find the ruins of the temple — either on our own, or with the help of someone who knows the area.
ko: 제일 먼저 해야할 일은 -- 우리 스스로 찾던 아니면 이 지역을 잘 아는 누군가의 도움을 받던- 신전의 폐허를 찾는 일입니다.

source: Find the Temple of the Elk
ko: 엘크의 신전(Temple of the Elk)을 찾아라

source: As I found out the hard way, the enchanted fog slowly melts things — especially paper! While we were chasing Tartuccio, it may have destroyed any clues at the old hut. Will we manage to find anything?
ko: 어렵사리 알아낸 거지만, 이 마법 안개는 물체를 서서히 사그라들게 만듭니다 - 특히 종이를요! 우리가 타투치오를 쫓는 동안, 안개가 낡은 오두막에 있는 단서들을 파괴했을 지도 모릅니다. 뭐라도 건질 수 있을까요?

source: Oh, those pesky kobolds and mites! While we were dealing with all their troubles, anything might have happened at the Temple of the Elk!
ko: 오, 그 성가신 코볼트와 마이트들! 우리가 그들 문제를 해결하는 동안, 엘크의 신전(Temple of the Elk)에선 무슨 일이 벌어졌을까요!

source: The Stag Lord, that bloodthirsty bandit, who had seized power over the Stolen Lands, is finally defeated. The road to a new barony is open before us!
ko: 피에 굶주린 산적이자 도둑맞은 땅을 점령했었던 수사슴 군주가 드디어 패배했습니다. 새 남작령을 향한 영광의 길이 우리 앞에 열렸습니다!

source: We're setting off on our first big adventure! Jamandi Aldori, a Restovic Swordlord, is testing the contenders, weighing who shall be ruler of the Stolen Lands. There's only one way to prove that you're worthy of the title: rid the area of the ravaging bandits and their leader, the bloody cutthroat known only as the Stag Lord. Tremble, ye scoundrels — we are coming!
ko: 우리의 첫번째 큰 모험이 시작되었습니다! 레스토프의 소드로드인 자만디 알도리는 참가자를 시험하고 누가 도둑맞은 땅의 주인이 될 수 있을지 역량을 재보려고 합니다. 남작의 작위에 걸맞는 사람이란걸 증명하려면 단 하나의 방법 밖에는 없습니다: 그 지역에 출몰하는 도적들과 지도자 - 수사슴 군주라고만 알려진 못된 살인자 - 를 제거하는 것이지요. 각오해라, 이 악당들아 - 우리가 간다!

source: Stolen Land
ko: 도둑맞은 땅

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: The nixie Melianse asks that you bring a handful of feather tokens to the overgrown bay. We can buy them from mages living around the swamps or ask the dryad Tiressia, who lives in the Narlmarches, to give us some.
ko: 닉시 멜리안제는 풀이 웃자란 만에서 깃털 토큰 한줌을 가져다 달라 부탁했습니다. 늪 근처에서 사는 마법사들에게 사거나, 날마치에 살고 있는 드라이어드 티레씨아에게 달라고 부탁할 수 있습니다.

source: Feather Tokens
ko: 깃털 토큰

source: A mage named Farnirras the Pensive is imprisoned under the Lonely Barrow by some unknown force. To get inside we must defeat forty five monsters. Their lairs will be tagged by a special mark once we discover them.
ko: 수심에 잠긴 파니라스라는 마법사가 알 수 없는 힘에 의해 외딴 무덤에 갖혀있습니다. 안으로 들어가기 위해선 45 종의 괴물을 물리쳐야 합니다. 그들의 둥지를 발견하면 특별한 표시를 지도에 달아놓을 것입니다.

source: Magical Prison
ko: 마법 감옥

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Bring ten Black Rattlecaps from the Mud Bowl to the Old Beldame, who lives in the Narlmarches.
ko: 진흙 구덩이에서 검은 래틀캡 10개를 구해, 날마치에 살고있는 마귀 할멈에게 가져가십시오

source: Mushrooms from the Mud Bowl
ko: 진흙 구덩이(Mud Bowl)에 자라는 버섯들

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Bring to the Old Beldame, who lives in the Narlmarches, three stems each of mudleaf, gloomberry and dizzyhead.
ko: 진흙잎, 글룸베리, 현기증의 줄기를 각각 3개씩 구해, 날마치에 살고있는 마귀 할멈에게 가져가십시오

source: Swamp Bouquet
ko: 늪지 꽃다발

source: It's almost unbelievable that Jubilost has decided to join our party! Even more unbelievable is the fact that such a brilliant author could prove to be such a nuisance of a gnome in real life!
ko: 주빌로스트가 우리 일행에 합류하다니 믿겨지지 않습니다! 더 믿기지 않는 일은 그런 훌륭한 작가가 평범한 노움들과 마찬가지로 짜증을 불러 일으키는 작자란 사실입니다!

source: Though the outlaws have been vanquished, and a rightful government has been established in the Stolen Lands, travelers should keep their eyes peeled: these places are still chock-full of danger! Approaching the river, we hear the sounds of battle. Someone's in trouble! Who will step in to help them, if not the realm's {mf|baron|baroness}?
ko: 악당들이 물러가고, 정당한 정부가 도둑맞은 땅에 세워졌지만, 여행자들은 눈을 똑바로 뜨고 다녀야합니다: 이 땅은아직도 위험으로 가득 차 있거든요! 강가에 이르자, 우리는 싸우는 소리를 들었습니다. 누군가 위험에 쳐했어요! 이 땅의 {mf|남작|여남작}가 아니라면, 누가 이들을 돕겠습니까?

source: Renowned Explorer
ko: 저명한 탐험가

source: We've found the dwarven outpost. Maybe it would be a nice idea to bring Jubilost here. – The sight might lift his spirits.
ko: 드워프 전초기지(dwarven outpost)를 찾았습니다. 주빌로스트를 데려오면 좋을 것 같습니다. – 이 광경이 그의 기분을 좀 풀어줄지도요.

source: Bring Jubilost to the outpost
ko: 전초기지에 주빌로스트를 데려와라

source: The gnome we saved turned out to be a celebrity. He's none other than Jubilost Narthropple himself – a famous traveler and explorer, the author of three monographs, seventeen guidebooks, two cookbooks, several hundred scientific publications, and one romance novel (published under a pen name). Nowadays he's creating a map of the Stolen Lands – and he's sure that somewhere around here there's a long-lost dwarven outpost that trolls may have taken up residence in. It's high time someone recovered whatever's been lost there! Onwards – we've got some searching to do!
ko: 우리가 구한 노움은 유명인사로 밝혀졌습니다. 바로 주빌로스트 나쓰로플 그 자신입니다 - 유명한 여행자이자 탐험가, 그리고 세 개의 논문, 열일곱 개의 안내서, 두 개의 요리책, 수백 개의 과학 논문, 그리고 하나의 로맨스 소설(필명으로 출판됨)의 작가이지요! 최근에 그는 도둑맞은 땅의 지도를 작성하고 있었는데 - 이곳 어딘가에 오래 전에 잊혀진 드워프 전초기지-트롤이 살고 있을지도 모르지만-가 있다고 확신하고 있습니다. 그곳에 뭐가 있든 찾아가보기 가장 좋은 때인 것 같습니다. 전진! - 수색작전을 시작합시다!

source: Locate the ancient outpost
ko: 고대의 전초기지를 찾아라

source: What a glorious victory! – We ground those little blighters into dust – the kobolds, I mean. Not the gnomes, of course! Alas, while we were fighting, their cart – the gnomes', not the kobolds' – slipped into the river and was nearly carried away by the current.
ko: 영광스러운 승리입니다! – 우린 그 쪼끄만 녀석들-물론, 노움 말고 코볼트 얘기에요!- 을 때려눕혔습니다.아아, 하지만 우리가 싸우고 있을 동안, 그들의 수레 - 코볼트 말고 노움들의 수레 - 가 강가에 빠져 급류에 휩쓸려 가고 말았습니다.

source: Save the cart from the river
ko: 강에서 수레를 구해내라

source: A cry for help has reached our ears. "Oh no," someone yells. "Move faster, you lazy cowards, you chicken-livered sods – or we're done for!" Wasting no time, we hurry to the rescue.
ko: 도움을 요청하는 비명이 우리 귀에 들렸습니다. "오 안돼," 누군가 외쳤습니다. "빨리 움직여라, 이 게으른 겁쟁이, 닭똥만도 못한 놈들아 - 아님 우린 끝장이야!" 지체 없이, 우린 구조에 나섰습니다.

source: Help the beleagured travelers
ko: 포위된 여행자들을 도와라

source: The gnomes have been saved! I'm sure they'll want to thank us from the bottoms of their hearts – let's not keep them waiting!
ko: 노움들을 구했습니다! 분명 우리에게 진심으로 감사하고 있겠지요 - 어서 가봅시다!

source: Talk to Jubilost
ko: 주빌로스트와 대화하라

source: We could really use a good crowbar to hold the cart's wheels.
ko: 수레 바퀴를 고정시키는 데엔 쇠지랫대 만한 것이 없지요.

source: This is where we learn why seasoned adventurers never leave home without a rope!
ko: 숙련된 모험가들은 밧줄없인 집 밖을 나가지 않는다는 교훈을 얻을 수 있었습니다!

source: Among all the fuss, the cart's ponies have nearly slipped their harnesses. Better hurry to catch them!
ko: 난리통에, 수레를 끌던 조랑말이 차고 있던 재갈이 헐렁해졌ㅎ습니다. 빨리 잡아야 해요!

source: While it's too late to save Ekun's beloved family, their deaths were properly avenged. The grim ranger has joined our company. Which is great! – The more, the merrier!
ko: 에쿤의 사랑하는 가족들을 구하긴 늦었지만, 그들의 죽음에 정당한 복수가 이뤄졌습니다. 그리고 이 엄숙한 레인저는 우리 일행에 합려했습니다. 잘 된일이지요! - 일행이 많을 수록 더 즐거우니까요!

source: The wounded ranger has this scary, almost dead expression – as if he's a ghost who only remains in this world to settle a score. He told us he's been looking for Kargadd and some other trolls, who destroyed his village and devoured his family. Could those beasts be the very same ones we chase? Having the ranger in our party will make it easier to track those vile monsters down – and smash their ugly heads!
ko: 상처입은 레인저는 마치 오직 원한을 갚기 위해서 세상에 남아있는 귀신마냥 무서울 정도로 감정 표현이 없습니다. 그는 그의 마을과 가족을 몰살한 카르가드와 트롤들을 찾고 있다고 합니다. 이 괴물이 우리가 찾고 있는 괴물과 같은 괴물일까요? 레인저를 일행에 들이면 이 사악한 괴물을 추적하는 게-그리고 괴물의 못생긴 머리를 박살내는 것도- 더 쉬워질 겁니다!

source: A Score to Settle
ko: 묵은 원한

source: Where should we start searching for the troll lair? The ranger has offered some leads. We should check them out!
ko: 어디서 부터 트롤 은신처를 찾아야 할까요? 레인저는 몇가지 단서를 제공했습니다. 그곳부터 먼저 확인하는 게 좋을 것 같네요!

source: Check out Ekun's leads
ko: 에쿤의 단서를 확인하라

source: Time to hit that blasted biter, right in his ugly maw! We've learned where Kargadd is – now let's have our revenge!
ko: 그 저주받은 짐승의 못생긴 상판을 박살내줄 시간입니다! 우린 카르가드가 어디에 있는지 알아냈습니다 - 이제 복수할 시간입니다.

source: Kill Kargadd
ko: 카르가드를 죽여라

source: Vengeance is done. – Kargadd will never again threaten innocents with his stinky maw. Too bad Ekun wasn't there to see it. We'll have to tell him all about it.
ko: 복수가 이뤄졌습니다. - 카가드는 더이상 그 냄새나는 입으로 무고한 사람을 해치지 못할 것 입니다. 에쿤이 자리에 없어서 안타깝네요. 에쿤에게 이에 대해 말해줘야겠습니다.

source: Tell Ekun about our victory
ko: 에쿤에게 승리의 소식을 전하라

source: Ekun wants to witness Kargadd's death with his own eyes. – And better yet, to have a hand in it.
ko: 에쿤은 자기 눈으로 카가드가 죽는 꼴을 보길 원합니다 - 그리고 가능하다면, 자신의 손으로 죽이는 것도요.

source: While our rightful ruler attended to state matters, we recalled the feeling of clean sheets and the smell of freshly baked bread. And now, with our strengths restored – it's back into the wild, in search of new adventures!
ko: 우리의 정당한 통치자가 영지의 문제를 해결할 동안, 우린 깨끗한 침대 시트와 갓 구운 빵의 냄새를 다시금 느낄 수 있었습니다. 이제 충분히 기운을 회복했으니 - 이제 바깥세상으로 돌아가 새 모험을 찾을 때 입니다.

source: We've received a letter from the capital: some urgent matters of state demand the {mf|baron's|baroness'} personal attention. After all, we can't spend our whole lives traveling. The baron{mf||ess} needs to address the troubles of {mf|his|her} subjects… and we could all use a shower!
ko: 수도로 부터 편지가 왔습니다: 남작이 몸소 해결해야할 긴급한 문제가 생겼습니다. 어쨌든, 평생을 여행만 하면서 다닐 순 없는거니까요. The 남작는 백성들이 겪는 어려움을 해결해 줄 의무가 있습니다.. 그리고 그 사이에 우리 모두 샤워 좀 할 수 있겠지요.

source: Duty Calls
ko: 의무의 부름

source: Onwards, to the capital!
ko: 수도로 출발!

source: Return to the capital
ko: 수도로 돌아가십시오

source: What a surprise… The wizard turned out to be a creepy lunatic! Fortunately, he's staying away from us, at least for now. But I wouldn't turn my back to him. Uh-uh, no way.
ko: 이리 놀라울때가... 그 마법사는 소름끼치는 미치광이로 밝혀졌습니다! 다행스럽게도, 지금 당장은 우리에게서 떨어져있습니만, 나라면 그 앞에선 뒤통수를 보이진 않을 겁니다. 어림도 없죠.

source: The trolls living in these woods can't content themselves with being normal, terrifying trolls: these greedy-gut gluttons aren't afraid of fire, which is totally unlike trolls! Now isn't that a swinish trick? Some passing trader, who'd nearly become lunch for one of those beasts, told us that there's a wizard living nearby. Maybe this learned scholar could help us solve the riddle of the fireproof trolls?
ko: 이 숲에 사는 트롤들은 무섭고 평범한 트롤이 되는 걸로는 만족하지 못한 모양입니다: 이 탐욕스러운 깡패들은 -다른 트롤들과 다르게- 불을 두려워 하지 않습니다! 참 비열한 술수 아닌가요? 이 주변을 지나다니다 그 짐승들의 식사 한끼가 될뻔한 행상인이 근처에 살고 있는 마법사에 대해 얘기해 주었습니다. 어쩌면, 내화-트롤의 수수께끼를 푸는데 있어 이 학식있는 학자의 도움을 받을 수 있지 않을까요?

source: The Nature of the Beast
ko: 야수의 본질

source: The woods surrounding the house are lined with various traps. I wonder – is this wizard trying to protect himself from trolls? Or from something or someone even more dangerous? Perhaps we should ask him!
ko: 집 주위의 숲에는 다양한 함정이 널려있습니다. 궁금한건 - 이 마법사는 트롤에게서 스스로를 보호라려고 하는 걸까요? 아님 트롤보다 더 무서운 존재에게서? 아마 그에게 물어봐야 할 것 같습니다!

source: It shouldn't be difficult to find the wizard's house: there's a path from the road to his dwelling.
ko: 마법사의 집을 찾아가는 건 어렵지 않을 것 같습니다: 길가에 집으로 가는 경로가 있습니다.

source: Locate the wizard's house
ko: 마법사의 집을 찾아라

source: How fortunate! The fireproof troll was trapped! We should help the wizard defeat him. – And afterwards, we may learn why the beast was fireproof.
ko: 운이 좋았습니다! 내화-트롤이 함정에 갖혔습니다! 마법사가 그들을 처치하는 걸 도와야합니다 - 그 후에 이 야수들이 어째서 내화성을 가지고 있는지 알게 될지도 모릅니다.

source: Kill the troll
ko: 트롤을 죽여라

source: The wizard found an odd brand on the troll's body. He went somewhere to deal with some matters, and told us to wait in his laboratory. A real wizard's laboratory! I hope we (well, I mean me) have enough self-restraint to keep our hands away from all his magic stuff…
ko: 마법사는 트롤의 신체에서 이상한 낙인을 발견했습니다. 그는 몇몇 문제를 알아보기 위해 어디론가 가더니, 그의 실험실에서 기다리라고 했습니다. 진짜 마법사의 실험실에서 말입니다! 우리가 (음, 사실은 내가) 여기저기 널려있는 마법 물품에 손을 대지 않을 만큼 자제심이 있기를 바랄 뿐입니다...

source: Meet the wizard in his laboratory
ko: 마법사의 연구실에서 그를 만나라

source: The wizard helped us find the troll's lair – good for him, and good for us. I won't miss him at all – he was so weird and creepy!
ko: 마법사는 트롤의 은거지를 찾는 걸 도와줬습니다 - 서로서로에게 좋은 일이지요. 하지만 그가 그리울 일은 전혀 없을 것 같습니다 - 그 사람은 너무 괴상하고 소름끼쳐요!

source: The wizard turned out to be highly educated, but not nice at all: he kept a living troll in his laboratory, and performed unspeakable, horrible and inhumane experiments on the poor creature. But you know what people say: evil deeds and curses are like chickens; they always come home to roost. Although trolls are definitely nothing like chickens. – They came here to beat the heck out of the wizard! He'd have been wiser to experiment on chickens… Luckily, the wizard told us where we can find the troll lair: they've stolen some valuable of his, and he's been able to locate it by magical means. So here's the lesson: don't steal from wizards. – And don't upset trolls!
ko: 우리가 찾던 마법사는 학식이 높지만, 선량한 사람은 전혀 아니었습니다: 그는 살아있는 트롤을 연구소에 가둬놓고 그 불쌍한 존재에게 형언할 수 없이 끔찍하고 비인간적인 실험을 하고 있었습니다. 하지만 당신도 아다시피, 사람들은 '악한 행위와 저주는 닭과 같다; 언제나 자신의 닭장으로 돌아오기 마련이다'라고 말하곤 합니다. 트롤들은 닭과 비슷한 면이라곤 전혀 없지만 - 어쨌든 마법사를 혼쭐 내줄려고 찾아왔습니다! 그가 더 지혜로웠더라면 닭을 실험체로 썼을텐데 말이죠... 운좋게도 마법사는 우리에게 트롤들의 은신처가 어딘지 알려주었습니다: 트롤들이 마법사의 귀중품 몇을 훔쳤고, 마법사는 마법을 이용해 위치를 찾아냈거든요. 오늘 배운 교훈은 이겁니다: 마법사의 물건을 훔치지 말라 - 그리고 트롤을 화나게 하지도 말라!

source: Guiding Beacon
ko: 안내 표지

source: The item those trolls stole from the wizard turned out to be a silver knitting hook… Ha ha, I wish! Actually, it's a whip with a bone handle. That is so like him.
ko: 마법사가 도난당한 물건은 은으로 만들어진 뜨개질 바늘이었습니다... 하 하, 설마요! 사실, 그 물건은 뼈로 만든 손잡이가 달린 채찍이었습니다. 참 그사람 답네요.

source: Find the wizard's whip
ko: 마법사의 채찍을 찾아라

source: We've found the whip. It looks creepy – and very expensive. So what should we do now? Duty dictates we return it to its rightful owner… But my heart whispers: that maniac can surely get by without it!
ko: 채찍을 찾았습니다. 끔찍하게 생겼지만, 동시에 매우 값나가보입니다. 이제 어떻게 할까요? 남작의 의무로서 우리는 이 물건을 정당한 주인에게 돌려줘야 하지만... 내 양심은 이렇게 속삭이네요: '그 미치광이는 이 물건 없이도 잘 살꺼야'!

source: Decide what to do with the whip
ko: 채찍을 어떻게 처리할지 결정하라

source: We've found the whip of the deceased wizard. It looks creepy – and extremely expensive. So, what shall we do with this so-called treasure?
ko: 마법사의 시체에서 채찍을 찾았습니다. 끔직하게 생겼으나 - 동시에 엄청나게 값져 보입니다. 이 소위 보물을 어떻게 처리해야 할까요?

source: Decide what to do with the whip
ko: 채찍을 어떻게 처리할지 결정하라

source: According to Kesten, the troll lair is located somewhere in the Narlmarches.
ko: 케스텐의 말에 따르면, 트롤의 은시처는 날마치 어딘가에 있다고 합니다.

source: The trolls are defeated! After this glorious victory, the region known as the Stolen Lands will finally become peaceful and quiet. Or at least I hope so.
ko: 트롤들을 물리쳤습니다! 영광스러운 승리 끝에, 도둑맞은 땅이라 불렸던 이 지역은 마침내 평화롭고 안정된 곳이 되었습니다. 적어도, 제 바램은그래요.

source: We're receiving alarming news from every corner of this vast barony: here, there and everywhere, rampant hordes of trolls are wreaking havoc! The desperate people cry out for a protector, begging us to come and fend off these ravaging monsters. Of course, it's the sacred duty of the sovereign to locate the hiding places of these foul foes and give them bloody hell!
ko: 드넓은 영지의 여러 곳에서 놀라운 소식이 들려오고 있습니다: 여기, 저기, 모든 곳에서 사나운 트롤 무리가 혼란을 부르고 있습니다! 절망에 빠진 사람들은 보호자를 부르짖으며, 와서 이 끔찍한 괴물들을 몰아내 달라고 애원하고 있습니다. 물론, 이 사악한 무리가 숨어있는 곳을 찾아내 매운 맛을 보여주는 건 통치자의 신성한 의무이지요!

source: Troll Trouble
ko: 트롤 문제

source: This whole mess of trolls can't just roam around all the time. They surely must have a hidden base! Or a lair, at least. A stinky, filthy troll lair!
ko: 이 트롤 무리들이 언제나 이 땅을 떠돌아다니만은 않겠지요. 분명 어딘가 숨겨진 본거지가 있을겁니다! 아니면 은신처라도요. 분명 냄새나고 추잡한 트롤 은신처일껍니다!

source: Find the troll lair
ko: 트롤 소굴을 찾아라

source: To deal with the trolls, we must first learn more about them.
ko: 트롤 문제를 해결하기 위해선, 먼저 그들에 대해 더 많은 것을 알아내야합니다.

source: Find out more about the trolls
ko: 트롤에 관한 정보를 더 찾아라

source: These trolls have a leader named Hargulka. I bet he's the fattest and ugliest of them all!
ko: 트롤 우두머리의 이름은 하굴카라고 합니다. 분명 트롤 중에서도 가장 뚱뚱하고 못생긴 놈일겁니다!

source: The troll problem is solved. We can return to the capital victorious! I wonder if anyone there will throw rose petals at our feet.
ko: 트롤 문제가 해결됐습니다. 개선 장군처럼 수도로 돌아갈 수 있겠습니다! 우리 발 밑에 장미 꽃잎을 던저줄 사람이 기다리고 있을지 궁금하네요

source: Return to the capital
ko: 수도로 돌아가라

source: We've located the troll lair. Now we're ready to destroy this bed of evil, once and for all – to root them out mercilessly with all our might!
ko: 트롤 소굴을 찾았습니다.

source: Destroy the troll lair
ko: 트롤 소굴을 파괴하라

source: It seems that several trolls are maundering around the house of a strange hermit mage in the Narlmarsches. We need to learn whether this mage is conspiring with the monsters – or in need of our help!
ko: 트롤 몇이 날마치에 있는 수상한 은둔 마법사의 집 주변을 어슬렁거리는 모양입니다. 이 마법사가 트롤과 결탁한 건지 아니면 우리 도움이 필요한 건지 알아봐야 겠습니다!

source: Check up on the reclusive mage
ko: 은둔 마법사를 확인하시오
